docker build .
docker images
docker run -p 3000:3000 0a476a20c375

Mở 1 tab terminal nữa
docker ps
docker stop eager_chandrasekhar ( Names có trong ps)

Docker - Giúp đóng gói, triển khai và chạy ứng dụng trong các container
-- Tạo môi trường nhất quán giữa máy dev và production
-- Dễ scale và triển khai trên nhiều nền tảng

Docker Engine : nền tảng chạy container
-- Chạy container & quản lý tài nguyên
-- Xây dụng Docker Image ( docker build )
-- pull hoặc push image lên Docker Hub
-- Cung cấp CLI docker để thao tác với container

Image là một bản mẫu chỉ đọc chứa tất cả các thành phần cần thiết để chạy 1 ứng dụng 
( Hệ điều hành, mã nguồn, các thư viện dependencies, cấu hình môi trường )

-- Tạo bằng docker build -t myimage .	
-- Xem danh sách docker images
-- Xóa bằng docker rmi myimage


Container Là instance của image đang chạy
Chứa dữ liệu runtime, logs, tệp tạm thời
-- Tạo bằng docker run myimage
-- Xem danh sách docker ps -a
-- docker rm mycontainer





Tạo File Dockerfile:
# Sử dụng Node.js 14 làm base image
FROM node:14  

# Thiết lập thư mục làm việc trong container
WORKDIR /app  

# Copy file package.json vào container để cài đặt dependencies trước
COPY package.json .  

# Cài đặt dependencies
RUN npm install  

# Copy toàn bộ mã nguồn vào container
COPY . .  

# Khai báo container sẽ sử dụng cổng 3000
EXPOSE 3000  

# Chạy ứng dụng Node.js với file app.mjs
CMD [ "node", "app.mjs"]


docker build .

check tiếp docker images
docker run -p 3000:3000 0a476a20c375 ( Dựa theo Image ID )

Mở thêm 1 terminal tiếp : docker ps
docker stop eager_chandrasekhar ( Dựa theo tên trên ps )